So what we ended up building was basically a petri dish
Det vi till slut byggde var i grunden en petriskål
except that it's 2 feet by 4 feet
förutom att den var 60x120 cm
and the way we set it up is that there are nine bands
Vi satte upp den så att det var nio band
and at the base of each of these bands
och i botten av vart och ett av dessa band
we put a normal petri dish thick agar
placerade vi en vanlig tjock agar
with different amounts of antibiotic.
med olika mängd antibiotika.
On the outside there's no antibiotic.
Längst ut fanns det ingen antibiotika.
Just in from that, there is barely more
Just innanför fanns det precis så mycket
than this E coli can survive.
som den här E colin kan överleva.
Inside of that there's 10 times as much,
Innanför det fanns det tio gånger så mycket,
a 100 times and then finally
sedan 100 gånger och slutligen
the middle band has a 1000 times as much antibiotic
hade det mittersta bandet 1000 gånger så mycket antibiotika.
and then across the top of it pour some thin agar
ovanpå alltihop hällde vi en tunn agar
that bacteria can move around in.
som bakterier kan röra sig i.
The background is black, because there's ink in it
Bagrunden är svart eftersom den innehåller bläck
and the bacteria appear as white.
och bakterierna framträder som vita.
First, you see they spread in the area where there is no antibiotic
Först ser man dem spridas där det inte finns någon antibiotika
up until the point they can no longer survive.
fram till dess då de inte längre kan överleva.
It's resistant to the antibiotic; it spreads
Den har moståndskraft mot antibiotikan. Den sprider sig
until it starts to compete with other mutants around it.
tills den börjar konkurrera med andra mutationer runt om.
they too have to pause and develop new mutations
måste de också invänta utvecklingen av nya mutationer
to make it into 10 times as much antibiotic.
för att kunna fortsätta in i 10 gånger så mycket antibiotika.
And then you see the different mutants repeat this at 100.
Sedan ser man de olika mutanterna repetera samma producera vid 100 gånger.
they finally make it into 1000 times as much antibiotic
tar de sig slutligen in i 1000 gånger så mycket antibiotika
as the wild type can survive.
som den vilda stammen klarar av.
And so we can see by this process of accumulating successive mutations
Så kan vi genom den här processen med ansamling av successiva mutationer
that bacteria, which are normally sensitive to an antibiotic
se att bakterier som normalt är känsliga mot ett antibiotikum
can evolve resistance to extremely high concentrations
kan utveckla resistens mot extremt höga koncentrationer
in a short period of time.
inom ett kort tidsspann.